# Содержание учебного материала

Премерный [тематический план][]. Обратите внимание, что "аудиторный час" это один академический час, т.е. если на раздел отведено 8 аудиторных часов, это ровно 4 пары.

[тематический план]: https://docs.google.com/spreadsheets/d/173FNcffcvjuNPE2754K6jipSeke2b3AkuVS35BfqD2c/pubhtml?gid=0&single=true

## [Раздел 1.](section-1/README.md) Архитектура веб-приложений

### Тема 1. Основные сведения о принципах функционирования веб-приложений.

Понятие веб-браузера и HTTP сервера. Описание процесса взаимодействия между
браузером и HTTP сервером. Понятие адресации в Web и понятие ресурса. Общее
описание HTTP протокола. Описание HTTP методов.

### Тема 2. Базовая архитектура веб-приложения.

Краткие сведения о HTML и CSS. Понятие запроса и ответа. Пример простейшего
веб-приложения. Обработка HTML форм и общие понятия взаимодействия с
пользователем. Отсутсвие состояния у веб-приложения. Понятие cookie и сессии.
Общие сведения о генерации контента.

### Тема 3. Веб-приложение как клиент-серверное приложение.

Веб-приложение как клиент-серверное приложение. Общие сведения о серверной
части приложения. Общие сведения о клиентской части проложения. Принципы
взаимодействия клиентской и серверной частей приложения.

## [Раздел 2.](section-2/README.md) Технологии разработки серверной части.

### Тема 1. Жизненный цикл и модель серверной части веб-приложения.

Основные принципы обработки запросов и генерации ответов. Обработка HTTP
методов. Валидация данных. Обработка ошибок. Маршрутизация запросов.
Генерация контента и понятие шаблонизатора.

### Тема 2. Использование MVC архитектуры при разработке веб-приложений.

Общие сведения о разработке веб-приложений с использование MVC архитектуры.
Модель. Контроллер. Вид. Общие сведения о MVC-фрэймворках в PHP. Общие
сведения о MVC-фрэймворках в .Net.

## [Раздел 3.](section-3/README.md) Технологии разработки клиентской части.

### Тема 1. Жизненный цикл и модель клиентской части веб-приложения.

Использование HTML, CSS и JavaScript для разработки клиентской части
веб-приложения. Общие сведения о вёрстке HTML. CSS-фрэймворки. DOM.
JavaScript-фрэймворки и библиотеки. Валидация данных. Интерактивное
взаимодействие с пользователем. Обработка ошибок. Ненавязчивый JavaScript.

### Тема 2. Обмен данными между клиентской и серверной частью.

Общие сведения об обмене данными между клиентом и сервером. Обработка XML.
Обработка JSON.

### Тема 3. Использование архитектуры MVC при разработке клиентской части.

Динамическое формирование контента. JavaScript шаблонизаторы. Трактовка
клиентской части веб-приложения как самостоятельного приложения. Использование
MVC архитектуры для разработки клиентских приложений. JavaScript MVC
фрэймворки.

### Тема 4. Разработка RIA.

Понятие RIA. Интерактивный обмен данными. Понятие AJAX.

## [Раздел 4.](section-4/README.md) Специальные вопросы разработки веб-приложений.

### Тема 1. Использование асинхронных веб-серверов.

Общие сведения о синхронных и асинхронных операциях. Общие сведения об
асинхронных серверах и фрэймворках Node.ja, Tornado и Twisted.

### Тема 2. Разработка высоконагруженных веб-приложений.

Общие концепции балансировки нагрузки на веб-приложения. Общие вопросы
разработки масштабируемых веб-приложений.

### Тема 3. Понятие REST.

Описание архитектуры REST и её основных концепций. Понятие ресурса. Общие
сведения о разработке REST API.
